##毕业式，模拟考古

早晨的阳光透过道路两旁的栽种的树木洒在地面上，虽然时间还很早，中央公园的某个入口处已经聚集了不少人。在穿着教师制服的人的安排下，熙熙攘攘的学生们一团一团的聚集在一起，表情中流露出难以抑制的喜悦和激动。
“终于要毕业了呢！”“学了这么久的理论知识，终于能够实际进入遗迹了！”从远处大致能听到类似的声音。人群的另一边，也有一些看起来年幼的学生在围观。平时市民散心的安静的中央公园，今天似乎格外的热闹。
“好了好了，都安静一下集中过来！”一个身材魁梧的教师踩到栏杆上，显得比原来更加高大了。“今天就是你们的结业考核。待会儿按照之前分好的小组，依次从这里进去。这个公园的一部分已经被我们恢复成开发之前的样子了。结业成绩以你们从里面带出来的古物价值……”
“啊啊……两周前就讲过的东西又要再宣读一次。”一旁的艾索尔无聊地打起了哈欠，向我搭话。“喂，书记，前几天我们辛辛苦苦整理的笔记你都带上了吧？”
“带着呢，都在这个护臂里面了。到是你，没有漏下什么小木片之类的没带吧？”
“放心吧，我的仆从们都准备好了。”艾索尔敲了敲他右手的护臂，炫耀地亮给我看。艾索尔橙色的护臂在手背位置上的宝石发出淡淡的橙色光芒，昭示着他傀儡师的身份。
“好啦好啦，你的那些破木片人关键时刻又派不上用场，有什么值得炫耀的嘛。”我转过头去看向组内的另一个人,“艾露温呢？猎人需要提前准备的东西也不少，而且……”
“武器的话，我这次有记得带哦！”
“那毒药呢？”
“唔……”艾露温突然一下呆住了，然后开始翻自己的背包。
“果然你又忘带了东西……好吧我已经习惯了。”我一边无奈的从自己的背包中拿出调制好的毒药，一边抱怨，“我们小组的三个人可都是靠物品生存的，漏带了东西怎么行啊。”
“可是人家就是记不住嘛……”
“第42组，组长艾索尔！”“到！”听到自己的名字，艾索尔高声回答。“走吧，我们该进去了。”
我重新背好自己的背包，跟着艾索尔和艾露温走进了公园。

穿过了老师身后的入口，又向前走了一段距离，直到听不到身后的嘈杂身，脚下从稍微好走的道路渐渐变成了被树叶覆盖泥土，一行三人渐渐的被植物所包围，周围偶尔能听到野兽活动的声音，光线也因为树木的覆盖而黯淡下来。艾索尔走在最前面，小心翼翼地观察着周围，艾露温和我并排跟在艾索尔身后。一边前进，我从护臂的异空间中取出记录本，上面写满了这几天来对中央公园这个原遗迹开发前的情况的研究。虽然整个公园基本保持着遗迹本来的面貌，但现在这个区域的一部分机关已经被学校恢复了。因此了解遗迹的时代和当时能制作出的机关类型对安全来说变得很重要。
“哦！虽然不知道书记你的图片是从哪里找到的，不过和眼前的场景很相似呢！”也许是因为太过无聊，又或许是看到了我密密麻麻的记载中的图片，艾露温试着向我搭话。
“可惜这个图片是南部的，”我指了指图片下方的注记，“不过你说得也没错，利用相似的场景迷惑探险家本算是遗迹中陷阱的一种。”
“哎，好无聊啊，走了这么久什么事情也没发生。当年他们勘探的时候，难道连只野兔子也遇不到吗？”
“析析”艾露温话音刚落，前方的草丛就传来了扰动的声响。
“嘘——”艾索尔回头像我们做了个嘘声的手势，然后回头把左手按在右手护臂的宝石上，凝视前方。艾露温也略微收起了玩闹的表情，左手握紧了护臂幻化而成的弓箭。因为我的护壁不是能直接作战的类型，我只能站在他们身后，同时注意周围环境的变动。
“噗——”当我们做好应战的姿势后，从眼前的草丛里跳出了一只淡粉色的野兔，慢悠悠地朝艾索尔蹦去。这个反差让之前严阵以待的艾索尔有些尴尬，而艾露温则忍不住笑了出来。
“只是一只兔子而已嘛，你那么紧张干嘛。”艾露温把弓箭恢复成原来的护臂，用右手拍了拍艾索尔的后背。艾索尔无奈地放松下来，碍于面子回了一句嘴：“兔子也有可能很危险的好吗。”
这时，兔子的眼睛突然冒出了红光，从地上一跃而起扑向艾索尔。我急忙大呼“小心”，并试着将艾索尔拉出兔子的攻击范围。艾露温注意到兔子跳起后，也反应了过来，将护臂化为双手短斧，单用左手持着向魔化的兔子撩去。
兔子的身躯在空中变大，毛发的颜色渐渐从淡粉色变成灰黑色。我拉到了艾索尔的衣领，将他向后拉倒。兔子前方失去了阻挡，从我们的头顶掠过，伴随着巨大的落地声，径直跃到了我的身后。
艾露温的撩击自然是落空了，平衡掉挥舞短斧的惯性后，艾露温将我和艾索尔从地上拉起。利用魔化兔转身的时间，三人重新调整好了站位。
“这次，我可不会再被你骗到了！”艾索尔将右手护在胸前，手背处的宝石发出橙色的光亮。五个小木片人从橙光中显现出来，尽管身高不到艾露温的一半，但他们手中的木盾却十分高大。艾索尔命令傀儡们向前推进，将我们和兔子隔离开来，同时一边后退一边准备召唤下一批傀儡。
魔化兔冲着我们大声咆哮，想要喝止住前进的傀儡。它似乎并没能理解为什么眼前突然多出了一堵高大的木墙，但它本身应该也不存在理智了。下一刻，魔化兔侧身狠狠地撞向了傀儡。“嘭”地一声闷响后，大量的木屑和灰尘立即覆盖了眼前的景象。
“你的木片还是一如既往的不耐用啊。”我调侃了一句，并试图跑离魔化兔能冲撞到的区域。
“这一次的傀儡可不像之前在学校里使用的。他们硬着呢。”灰尘散去之后，傀儡手持的木盾都遭到了不同程度的破损，不过他们的确顶住了前线。艾索尔也已经召唤出了第二批傀儡，这一批傀儡手上持着一米五左右的长枪。艾索尔的一声令下，长枪傀儡们朝着持盾傀儡的方向发起了冲锋。
长枪傀儡们动作整齐一致，先将手中的长枪向后收回，然后举平，蹬地两次后，快速地朝前方冲去。持盾傀儡在经历了冲击后，也完成了阵型的调整，重新把残破的木盾恢复成原先木墙的架势，只是现在的木墙似乎变得透风了。长枪傀儡抵达持盾傀儡身后时，随着身体的惯性，将手中的长枪奋力向前一刺。同时木盾也精巧地侧出了半个身位，正好足够长枪从盾后刺到盾前。
兔子完成冲撞，发现自己没有撞碎前方的木片。木片们又马上恢复成原来的阵型，正准备进行下一次撞击，木墙突然侧开，从中刺出五柄长枪。魔化兔来不及闪躲，硬生生用体侧接下了这一记突刺。被五根木枪刺入自己皮肤的感觉可不好受，魔化兔几乎本能地抽搐了一下。而这一下对轻薄的木片傀儡来说可是灾难。五个长枪傀儡几乎是下一瞬间就被掀到了空中。
“唉，还是那样的不靠谱。”我躲到一旁的树丛，摇了摇头。将护臂化为竖琴，利用演奏强化傀儡的防御能力。
长枪傀儡的落败并没能影响到艾索尔。那五个运气不好的傀儡在落地之前连带着扎在魔化兔身上的长枪一起消失了，另一边，艾索尔的身前重新出现了五个长枪傀儡。和第一次冲锋一模一样的动作，傀儡们在完全成型后，立即转入了冲锋动作。
然而经历了前线的变化，盾牌并没能及时恢复到原来的盾墙。魔化兔借着侧身回正的势头，（从腰部发力，？）双爪横扫，直接将持盾傀儡击飞到了正在冲锋的长枪傀儡身上。朝后倒飞的傀儡差一点撞到了站在战场后方的艾索尔。
这下艾索尔导师有些动摇了。大概他之前的模拟战斗没有经历过这样的场景，此时他没来得及收回飞出去的傀儡，也没有召唤新的傀儡。整个人暴露在了魔化兔的正面。
兔子当然不会错过这个好机会，立刻就朝艾索尔扑去。冲到一半的时候却本能地停下站了起来。从头顶的树林中飞下几根利失，正好扎在魔化兔的身前。如果刚刚没能及时停下，只怕是会被这三支箭贯穿头颅。
“啊，看来这场战斗结束了。”我停止了强化防御能力的奏章，转向提升反应能力的音乐。从头顶的树枝上跳出艾露温的身影，握紧着斧头直接朝魔化兔的头顶劈去。刚刚强行中断了自己前扑动作的魔化兔没办法对这一击做出应对，被艾露温直接劈倒在地后，又接着浑身被砍了几十斧，终于不再动弹了。

“呼——”艾索尔长吁一口气，接着就向后跌坐在地上，“吓死我了，还以为要被兔子吃了。”
“现在就别担心这个了，今天晚上倒是有兔肉吃了呢。”艾露温倒是一点也不紧张，好像完全没看到刚刚被她被肢解的兔子一样，离开兔子身旁拉起了艾索尔，然后和艾索尔一起去整理兔子的尸体了。
“书记，你说兔子怎么会突然变大呢？”
“不知道，也许它本来就那么大，是遗迹让我们以为它无害的吧。”
“遗迹还有这样的效果？”
“嗯，有时候精心布置的遗迹可以扭曲以太，这样我们看到的场景就不是真实的场景了。”
收拾好今天的晚餐，三人继续朝遗迹的深处前进。遇到魔化兔之后，却再也没有发生其他的大动静。
“我还是觉得这周围安静得不可思议。”在傍晚扎营时，我说出了我的想法。“今天有这么多组要参加考试，我们也不是最先出发的。就算没能碰上其他人，也应该听到他们的动静，或者发现他们的痕迹。但我们走的草地却一直是没有被踩踏过的，周围的灌木也不像是学校恢复的样子，反而致密得像这片区域还没有开发过，这实在是很奇怪。”
“是呀，除了今天中午和兔子打了一架之外，我们周围再也没有发生过值得注意的事情。我查看过周围的树木，并没有发现和遗迹相关的气息。”艾露温接着说。
“那这就很奇怪了，如果这里是中央公园，那么我们对它内部的遗迹已经做过不少功课了。留下这个遗迹的文明，会在草木上刻下他们的象征，但艾露温居然完全没有发现。”
“这有什么，就当成是到野外露营呗。”艾索尔似乎觉得很平常。
“你啊……考试可是按照带出去的成果评分的，我们要是空手出去，岂不是不能毕业！”
“啊！那就糟糕了！”
我扶着自己的额头，不想继续搭理艾索尔。
营地设置在由几棵树支撑起的半空中，这样的营地视野开阔，也不怕傍晚被地面的生物袭击。艾露温单独睡在营地的一角，我和艾索尔则在另一端。
“艾露温，你有没有去树顶看过啊？”
“中央公园的树我爬过上百遍了，树顶能有什么好看的？”
“你上去看看，至少能确定我们现在的方位。我觉得我们可能已经迷路了，别走出了学校划定的范围。”
艾露温懒得反驳，无奈地转身向树顶爬去。一边抱怨道：“哎……再怎么看，也不可能看到巨大的远……”
艾露温的声音戛然而止，我本能地站了起来问道：“你看到了什么？”
“巨大的远……远古神庙！这不可能，中央公园里没有这种建筑！”
“神庙？”面对这个不应该出现的建筑，我和艾索尔都吃了一惊，接着一起朝树顶爬去。
当我们爬到树的顶端，视野终于不再被树叶遮蔽时，我们发现我们正处于一片林海的中央，四周看不到任何文明的气息。这显然不是之前我们熟悉的中央公园了。而就在我们前进方向的几百米处，有一座高大的神庙状的建筑，在刚升起的月光下，反射出淡淡的银白光芒。
“我们……居然不在中央公园了？”艾露温不敢相信眼前的景象，“还是说这也是陷阱的一部分？”
“这是不是陷阱的一部分，我想关键就是那座神庙吧。”
“好，决定了！明天朝神庙前进！今晚好好休息，养足精神。”
“是，队长！”艾露温也跟着兴奋了起来。下到营地后，伴随着虫鸣，三人很快就睡着了。
